1. ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.

2. ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?

Windows 2000, service pack 3 y superiores.
Windows XP, todos los service packs.
Windows Server 2003.
Debian GNU/Linux 3.1 (sarge) y etch.
Fedora Core 4 y 5.
Gentoo Linux.
Redhad Enterprise Linux 3 y 4.
SUSE Linux 9 y 10.
Ubunto 5.10 (Breezy Badger), 6.06 (Dapper Drake), 6.10 (Edgy Eft)

3. ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?

Permite que un ordenador host preste soporte a varias máquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

4. Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿Por qué?

La falla de una máquina virtual no debería afectar directamente a las demás ya que estan aisladas unas de otras, lo que significa que funcionan como entidades independientes